Title: 近期找工作的一些感受
Date: 2014-07-06 16:14
Tags: 工作

一眨眼，来皇城已经三周了，第一周主要在培训，后面两周都在找工作，虽然面试的公司并不多，聊聊这段时间的感受吧。

#### **1、关于培训**

培训内容很基础，大多数内容之前都接触过，没有什么技术上的难度，毕竟学校老师都不是一线从业人员，属于理论派系的。但培训中有几个高校的老师参加，从他们的口中，我深深的感觉到，自从今年习大大的一句话，“没有网络安全就没有国家安全”，各大高校也都在紧锣密鼓的开始准备开设网络安全专业，而这些老师当中大多数都没有接触过网络安全是何物，一直以来国内高校都没有开设这个专业，研究生很少几个理科的院校才会开设。这意味着什么呢，国内目前搞网络安全的中流砥柱，基本上都不是相关专业的，可想而知，目前国内网络安全形式还是不容乐观的。但新的政治领导人上来，给国内网络安全打了一强心针，相信经过几代人的努力，队伍会变得越来越壮大，与美国之间的差距会渐渐缩小。


#### **2、换工作的理由**

a.不想再从事没日没夜的开发工作，除了定位bug就是修改bug，软件不可能没有bug，也就是说我们这帮人不可能失业，但即使你阵亡了，bug也不会死亡，职业没有尽头

b.实在受不了`我厂`现在的工作氛围，虽然曾经是我一直蒙昧以求的地方

c.职业发现已经到了一个瓶颈，处于温水煮青蛙状态，我宁可跳出来也不等死

d.主要还是因为找到了一个为之奋斗的方向

e.工作的圈子太窄，没有任何的人脉，不想当一个生锈的螺丝钉


#### **3、面试经验**

a.关于`我厂`

这两周也没有面试几家公司，但令人欣慰的是，打上我`我厂`的烙印后，留给每个面试官的印象都非常不错，都反应`我厂`同志的素质很高。而且当你和陌生人交流时，提到你是来自`我厂`，自己都感觉相当自豪，很多人都愿意和你交流分享，感觉离你会近一步。都会觉得是你选公司，而不公司选你，相当有优势。也没白在`我厂`做这么多年的螺丝钉，虽然有哪么多不如意，但总的来说还是非常感激的。

b.关于工资

如果你不想换行，还干本职工作的话，很多公司开的工资并不会比`我厂`低，只要你有能力20K+的工资也妥妥的，即使一家刚开始创业的公司，但就是没有股票分红以及年终奖没有哪么多而已。

c.关于考勤

现在很多互联网公司管理还是很松散的，不要求打卡，没有准时上班的概念，只要你的工作做完了，能跟上大部队的节奏就行。相信这一点很多人都很喜欢。

d.关于面试

不知道是不是我转行做网络安全的原因，大多数公司只是聊聊，并没有笔试。当然如果你没有入行，相信很多专业名词都不知道是啥，所以聊聊技术基本上就能知道你的水平。

e.关于转行

公司不会招聘一个完全没有经验的人，来重新培养，所以如果想转行的话，需要做好充分的准备，了解目前行业内的大方向和大趋势，需要明白基本的概念和基本的原理的东西。做到知己知彼，才能百战百胜。如我之前是做嵌入式开发，现在想转行搞网络安全，他们都会觉得你没有经验而且跨度也不小。但当跟他们聊起网络安全一些方面的知识，都能说上个一二，也能达到他们心中初级水准。并且在招聘网站上得知一般搞安全的公司都很看重CISSP认证，所以就提前准备了一下。就这样，面试上都能过关，转行也没有想像的哪么难。最后要提到的是，其实同一个领域大多数公司问的问题都差不多，多面试几家相关问题你也就会心里有数了。

f.关于公司的选择

面试过初创公司，中等互联网公司，国企，小的安全公司。最令我向往的工作环境还是初创公司，才几个人，但每个人都充满了激情，没有等级关系，你还可以了解到很多跨界的东西，相信在哪个环境下能学到不少的东西，当然相对会累一点，但跟自己研究的方向不一致，所以放弃了。国企就不说了吧，比较适合养老，虽然开的工资也不错。中等互联网公司，美女很多，很潮的一家公司，安全不是主业，而且刚开始组建安全团队。最终选择了一家小的安全公司，方向一致，工资相对低一点，相信这只是短暂的。






