Title: 快速搭建GitHub静态博客
Date: 2014-05-12 3:14
Tags: GitHub,博客

一次偶然的机会得知GitHub上可以搭建自己的静态网站，而且是基于Python的，不由惊喜，用了三天时间完成了当前的这个系统，在这里记录一下搭建的过程和感觉，与大家分享一下

#### **1、选择GitHub的理由**

1.1、页面可以根据自己的需求定制，想做成什么样的就做成什么样的，没有限制.

    大数据时代，我相信大部份人都应该有自己的Blog，但由于国内对网站需要备案，很多大网站提供Blog系统但对页面都有限制，点点网也因此而关闭了个人定制主页的功能，只能在当前Blog系统中选择，太单调而且有的网站提供的Blog页面也太丑，对于我们这种程序猿来说，完全不符合要求，我们需要的是量身定制，因此选择了GitHub构建自己的网站。

1.2、GitHub上构建自己的网站是免费的
   
    但也存在随时被墙的风险，网速也不尽人意，但对于一般的小型个人网站（以文字为主的页面）基本可以满足需求。

1.3、可以使用Python来搭建，Pelican库。
    
    个人现在对Python是情有独钟。而且Pelican还集成了大量的模板供选择，搭建个简单的网站速度是杠杠的，下面是它的功能介绍

    + pelican支持reStructuredText、Markdown和AsciiDoc格式，可以让文章的格式很美观。
    + 评论使用Disqus，它是一个第三方的评论服务，使用它后所有的评论数据将托管在Disqus，不用担心数据丢失。它类似于国内的多说，如果你愿意，使用多说来替换Disqus也是非常简单的。
    + 可以使用Jinja2模板系统来定制主题。
    + 支持将文章导出为PDF（可选）。
    + 支持多语言。
    + 支持Atom/RSS订阅。
    + 支持代码高亮（程序猿必备，赞）。
    + 支持WordPress，Dotclear和RSS feeds数据导入（这个必须给32个赞！！）。
    + 可以集成Twitter、Google Analytics等工具（可选）。

1.4、可以使用Vim+Markdown插件写博客，不需要花大量的时间在Word的排版上。具体的环境搭建请[参见网址][1]。

1.5、不用再担心流量的问题。

    前段时间在点点网上创建了一个博客，两个月后查SEO居然啥也没有。相信GitHub的实力，将最好的东西展示出来，一定会获取相应的回报


#### **2、需要具备技能**

    * Python基础
    * GitHub的使用，GitHub帐号是必须的
    * 前端知识CSS\HTML\JS，简单的应用方式了解一下就可以，不懂随时度娘。
    * Markdown语法
    * Search and Replace，很好的搜索工具
    * FireFox或者Chrome浏览器，F12调试功能


#### **3、快速搭建技巧**

3.1、基于别人的已搭建好系统修改，如果喜欢可以使用我修改的模板，[参见网址][2]

    网上有很多文章，都在讲怎么从头创建一个静态站点，怎么修改配置文件，怎么安装插件...，曾经我花了一天从头开始研究，遇到一堆的问题。如果你有大量的时间，可以重头搞一下如果你想快速搭建一个博客的话，还是先玩别人已修改好的模板，特别是像我这种，对前端技术一知半解的人来说，借鉴是个不错的选择

3.2、先别急着修改模板，把各种你需要的插件加载上去再说，以便网站方便得到推广

    * 评论系统的搭建
    * 微博的关联
    * 各种插件的配置

3.3、根据自己的需求修改模板内容

    有同学可能会说，前端我一窍不通，怎么办？其实很简单，先用FirFox或者Chrome定位到你要修改的文件以及具体的修点，获取关键字，利用Search and Replace工具搜索模板中的关键字，找到对应的点，修改方法度娘一下。当然如果你对前端很通的话，其实就是小菜一碟啦。

3.4 上传文件到GitHub
    
    不懂操作的，可以使用GitHub可视界面创建版本库，再上传文件，此处别忘记在此版本库上申请一个域名，这样GitHub才知道根据静态页面解析。上传成功后你可测试一下是否可以正常访问页面，网址一般为 `https://用户名.github.com`，看是否正常显示

3.5、申请域名和DNS映射
    
    一般在 `https://www.godaddy.com/` 上购买，最好购买.net或.com的域名，一般一年也就几十元。DNS映射国内还是使用 `https://www.dnspod.cn/` 吧，这样速度相对会快一点点，而且不会被墙。至于为什么要做DNS解析，其实很简单，需要将你github上的域名与你购买的绑定，这样就可以使用你购买的域名来访问网站



#### **4、常见问题**

4.1 修改为相对路径
    
    系统默认为绝对路径，修改配置文件，增加`RELATIVE_URLS = True`，即可修改为相对路径

4.2 markdown生成的代码会有红框
    
    需要修改css文件，在目录`bootstrap3\static\css\pygments`下，看你的配置文件，如`PYGMENTS_STYLE = 'emacs'`，则需要修改emacs文件，找到.err，将`border: 1px`修改为`border: 0px`


[1]: vim_markdown_ex.html
[2]: https://github.com/webhhh/myblog-pelican
